#### 总结归纳
##### 为什么要学习算法数据结构
无非就是两个原因
1. 求职加薪
2. 想了解一个组件底层实现，例如：redis，mysql 等

##### 个人实际工作总结
* 首先，我是一个名 iOS 工作者，也曾是小白一枚。在工作的几年中，也从底层感到了部门 leader，
项目中也会使用一些数据结构，但是平时都是去网上看看，了解一下。

* 其次，那现在因为自己的兴趣，转到 go 后端，
这个时候很多数据结构会在第三方库内存现，比如：redis，mysql 等，在学习 redis 的时候，就想为什么它会那么快，mysql 的底层存储结构为啥要用 B+等，
以及要学习三方库的源码等等，所以当你想要了解原理时，数据结构是必须要了解的。

* 最后，我想说，学习某一个东西不管是自学也好，跟着导师学也好，最重要的时，必须系统化，如果不是系统化的学习，那么很多东西你将会学不到。只有系统化的学习，才可以学的更好，前进的空间更大
，我也曾自己学了数据结构

##### 既然知道数据结构和算法，为什么还要报班了？
1. 首先我曾自己学习过，但是因为工作忙碌，断断续续，不了了之。
2. 人都有惰性
   a. 从心理学方面出发，只有你掏钱的东西，你才会去珍惜，才会觉得他有价值。所以，当你交钱了，你会想到我是交了钱的，这个钱不能白花，也许的物有所值，这样会驱使你去学习，从被动变主动。
   b. 大家可以一起学习，有人监督，这样也可以促使自己往前
3. 学习一些方法，比如老师的五部刷题法，就很好。在对比中寻找差异，在对比中进步，在对比中升华。每一个武林高手，也是和不同时期的同级水平高手过招，对比，找出不足，重复。然后评头论足与华山之巅。

-----

算法训练营收货总结

##### 5 步刷题法
1. 读题，明白题意，不懂就看解题方案，多思考，切记死磕。(之前自己学习，就是死磕，死磕不出来，就会感觉自己和屎一样，菜的一逼)
2. 看了题解后，就自己写，然后去 leetcode 提交对比，修改，优化
3. 一天后再练习
4. 一周后练习
5. 面试前在看看(恢复性)

##### 本周学习总结
###### 本周涉及到的数据结构的总结
* 数组
数组是最常用的数据结构，使用的是连续内存存储空间。查找是最快的时间复杂度为 O(1), 增删改时间复杂度都为 O(n).

* 链表
链表平时使用的不多，但是是一个很重要的数据结构。为了弥补数组在除了查找以外的功能时间复杂度，然后搞出来了一个链表。
它可以使用碎片空间来存储数据。因为是空间不连续的，所以他在查找上就比较慢，时间复杂度为 O(n), 在删除，插入等方面时间复杂度为 O(1).

* 跳表
跳表是近些年才出来的数据结构，跳表的底层是链表，为了优化链表的查询速度，所以在链表的基础上建立了类似索引的概念，空间升维，让查找的速度变成了 O(logn).

* 堆 (stack)
对是一种先进后出的数据结构(FILO), 查找的时间复杂度为 O(n), 删除，插入都为 O(1)

* 队列
队列是先进先出，类似车站买票排队一样，先来的就在前面。

* 优先级队列
是在队列的基础上，加入了优先级的概念。优先级高的就先服务器，按照优先级排序就行

* 双端队列
在单队列的基础上，加入了前后都可以添加数据的功能，形成了双端队列

* 哈希表
实际是键值对的存储方式，很多高性能三方库都使用了键值对的方式来建立底层数据存储方式。哈希在存储的时候，通常是使用一个哈希函数来算出一个唯一值，然后存储在固定位置。
然而，当遇到多个相同哈希值后，就会存在哈希冲突，解决哈希冲突的通常方式是
1. 从发生冲突的那个单元起，使用链表存储数据，相同数据会按照数据顺序存放在链表上。
2. 开放定址法：从发生冲突的那个单元起，按照一定的次序，从哈希表中找到一个空闲的单元。然后把发生冲突的元素存入到该单元的一种方法

###### 本周涉及到的数据结构空间时间复杂度对比 
|type|增|删|访问|
|----|:----:|----:|----:|
| Array | O(n) | O(n) | O(1) |
| linked list | O(1) | O(1) | O(n) |
| skip list | O(log(n)) | O(log(n)) | O(log(n)) |
| stack | O(1) | O(1) | O(n) |
| queue | O(1) | O(1) | O(n) |
| hash table | O(1) | O(1) | 不知道 |
参考 [bigocheatsheet](https://www.bigocheatsheet.com)

##### 本周个人感觉总结
1. 递归解题思路
    a. 找整个递归的终止条件：递归在什么时候结束？
    b. 找返回结果：应该给上一次返回什么信息？
    c. 本级递归应该做什么：最小的一级递归，应该完成的任务，也就是最小子任务是什么
尤其是 c 部，感觉总是拿捏不好，希望可以加强，找到合适的方法来解决自己对递归的短板